when I was 21 I took a flight to the US
Cuando tenía 21 años tomé un vuelo hacia los EE. UU.
to spend some time with my
para pasar un tiempo con mi
boyfriend when my dad dropped me off at
novio, cuando mi papá me dejó en el aeropuerto
the airport he went into full parenting
entró en modo de sobreprotección, preocupado y
mode fussing and worrying over me he
nervioso por mí. Le dijo al hombre en el check-in
told the man at check-in that I'd only
que solo había tomado vuelos cortos antes.
been on short flights before the crew
El miembro de la tripulación le dijo que no se preocupara
member told him not to worry and that
y que me cuidarían bien, luego me pidió
I'd be well looked after and he told me
que esperara en unas sillas cerca de seguridad.
to wait on some chairs near security I
Así lo hice, y un poco después fui escoltada
did so and a bit later I was escorted
hasta el avión en un carrito. Fui la primera
onto the plane in a car I was the first
en subir al avión y vi que había un paquete
on the plane and I saw that there was a
para colorear en mi asiento, lo cual me pareció
coloring pack on my seat which I thought
algo raro. Estaba a punto de preguntar a una
was a bit odd I was about to ask a cabin
azafata al respecto, pero estaban ocupados
crew member about it but they were busy
con los otros pasajeros que estaban haciendo fila
with the other passengers who were all
y subiendo después de estar apretujados
queuing and boarding after being cramped
en un autobús. Un poco más tarde me preguntaron
on a coach a bit later I was asked if I
si quería ir a la cabina a ver al piloto y acepté.
wanted to go up to the cockpit to see
Fue allí cuando el capitán me preguntó cuántos años tenía.
the pilot and I did it was there that
Se sorprendió un poco cuando le dije mi edad.
the captain asked me how old I was he
Ahí fue cuando me di cuenta de que mi papá
got a bit of a surprise when I told him
les hizo pensar que necesitaba un trato especial
that's when I realized that my dad had
como menor. Fue
made them think I needed special
muy gracioso.
treatment as a minor it was
Estaba en un vuelo de India a los EE. UU.
I was on a flight from India to the USA
con una escala en Dubái. Justo
with a stopover in Dubai I was just
estaba subiendo cuando vi a alguien que reconocí,
boarding when I saw someone I recognized
pero estaba en silla de ruedas, lo cual me pareció raro
but he was in a wheelchair which was odd
porque siempre lo conocí como una persona sana
because I had always known him as a fit
y en buena forma. Fue curioso, pero no
and healthy guy it was curious but I
lo conocía bien, así que decidí no hablar con él.
didn't know him well so I decided not to
Probablemente no estuviera de humor para una charla
get into conversation with him he might
si estaba mal. No lo vi
not be in the mood for small talk if he
durante el vuelo. Creo que estaba en
was under the weather I didn't see him
primera clase. En Dubái lo vi nuevamente
during the flight I think he was in
siendo llevado en silla de ruedas a través de seguridad,
first class at Dubai I saw him again
mientras yo hacía fila. Luego lo vi de nuevo
being wheeled through security while I
cuando llegamos y fue ahí cuando me vio
was queuing up and then I saw him again
y me saludó alegremente.
after we arrived and that's when he
Fue una semana después, cuando lo vi en el parque.
was about a week later when I saw him in
No podía creer lo que veía, él
the park I couldn't believe my eyes he
estaba trotando. No entendía cómo
was jogging I couldn't understand how
se había recuperado tan rápido. De todos modos,
he'd made such a fast recovery anyway he
me vio y trotó hacia mí. Nos pusimos a hablar
spotted me and jogged up to me and we
y resultó que no tenía ninguna lesión,
got chatting it turned out that there
se había sacado un certificado médico falso
was no injury at all he just bought
para poder pasar como pasajero en silla de ruedas
himself a fake doctor's certificate so
y recibir trato especial.
that he could pass as a wheelchair
Aparentemente, es algo común.
passenger and get special treatment
Cuando tenía 13 años tomé un vuelo a Londres
I was 13 years old when I took
con mi mamá, ninguna de las dos había
a flight to London with my mom neither
tomado un avión antes, así que estábamos emocionadas
of us had been on a plane before so we
pero nerviosas. Sabíamos que teníamos que llegar
were excited but nervous we knew that we
al aeropuerto 3 horas antes de que despegara
had to get to the airport 3 hours before
nuestro vuelo, pero lo que pensábamos
our flight took off but what we thought
que era la hora de check-in en realidad era la
was the check-in time was actually the
hora de salida, así que cuando llegamos al aeropuerto
departure time so when we arrived at the
el vuelo ya estaba embarcando.
airport the flight was already boarding
La señora nos dijo que no nos preocupáramos, que
the lady told us not to worry we
no perderíamos nuestro vuelo, pero solo quedaban
wouldn't miss our flight but there were
dos asientos, uno en el pasillo
only two seats left one in the middle
y otro en la parte de atrás. Estábamos muy
and one at the back we were so
decepcionadas. No quería sentarme lejos
disappointed I didn't want to sit away
de mi mamá porque estaba nerviosa por
from my mom because I was nervous about
volar y ella quería sentarse conmigo
flying and she wanted to sit with me
porque no habla inglés. La señora
because she doesn't speak English the
debió ver mi cara porque nos dijo
lady must have seen my face because she
que no nos preocupáramos, que nos pondría
said don't worry I can sit you together
juntas. Imprimió nuestras tarjetas de embarque
she printed out our boarding cards and
y corrimos a la puerta. Cuando subimos
we ran to the gate when we boarded we
nos dirigimos hacia clase económica, pero
turned towards economy class and the
la azafata nos dijo que íbamos por el
flight attendant told us we were going
camino equivocado.
the wrong way the lady at the desk had
La señora del mostrador nos había puesto en clase
put us in business class so that we
business para que pudiéramos sentarnos juntas.
could sit together it was so comfortable
Era tan cómodo y recibimos todo tipo
and we got all kinds of extra treats I
de golosinas extra. Solo desearía
only wish I'd realized sooner and had
haberme dado cuenta antes y haberle agradecido
thanked that lady properly
bien a esa señora.